tendencias de redes sociales de verdad
miren Bienvenidos a una nueva sección en
este canal aquí vas a encontrar
estrategias tácticas trucos atajos que
te van a ayudar a poder conseguir más
rápido y de forma más ágil esos
resultados de marketing y ventas Así que
aprovecha todos estos segmentos de
anteriores clases y webinars que hemos
decidido compartir contigo estás listo
[Música]
lo primero que le quiero decir es que
esto no para o sea miren o sea vemos los
datos o sea y es que el número de
personas está aumentando cada vez más O
sea que larga vida a las redes sociales
lo otro que también vemos es que
encuestas por ejemplo en esta de hotspot
es que las personas o sea sí que es
verdad que hay personas que todavía
prefieren comprar en páginas web Pero
mira todas las personas que están
comprando desde redes sociales y vemos
también ahí WhatsApp como sigue subiendo
vemos la número uno Facebook y número
dos Instagram entonces para los que
decían que Instagram estaba muriendo
miremos los datos señores no a veces
esto es como decir nadie me va a comprar
mi nuevo servicio de no sé de cinco mil
dólares Ah tú estás pensando con tu
bolsillo ahora mismo y con tu mentalidad
en vez de con la de tu cliente Entonces
no porque a nosotros nos vaya bien o nos
haya dejado de gustar Instagram o quizás
ustedes este año han vivido épocas donde
no quieren entrar a es aburrido les deja
de parecer sentido Eso no significa que
el mundo entero esté reaccionando igual
siempre busquen el dato estadístico
detrás siempre busquen los informes los
reportes Ok no se queden nada más con
vuestra experiencia Nadie puede hacer
ventas digitales y mercadeo con sus
problemas actuales Nadie puede hacer
mercadeo y publicidad y el tema de
marketing con su presupuesto actual
porque tú estás condicionando tus
resultados tú ya te estás poniendo de
una forma negativa que no tiene nada que
ver Okay ahora bien yo lo que quiero es
que acostumbremos a todos nuestros
seguidores a pagarnos con la moneda de
tiempo por eso yo hago vale que hago
preguntas cajetín de pregunta en
instagram en las historias por eso hago
Live por eso publico más contenido O sea
yo quiero que se acostumbren a consumir
de mí Quiero que me paguen con su tiempo
quiero que me tengan presente yo no
quiero que me olviden Ok sobre todo
acostúmbrales
a recibir instrucciones Entonces vamos a
ver ahora cómo nosotros fíjate aquí yo
te digo hago encuestas le pregunto en
los comentarios cuál es tu red social o
sea yo le he estado preguntando a
ustedes varias cosas en el chat si lo
ves En repetición vale he estado
interactuando con las personas Okay para
saber exactamente todo lo que había
Fíjate que he hecho una técnica de
ventas muy sencilla yo le pregunté a las
personas para demostrarle que chatbots
era lo que funcionaba yo le pregunté
Cuánto se registraron a través de
chatbot yo demostré que esto funciona yo
demostré que eso es una tendencia real
Pero por qué Porque fomenté la
interacción cuando tú estás fomentando
las interacciones o sea es que señores
estamos en un punto en donde no es que
nadie te contesta es que ni tu propio
equipo a la gente a la que tú le pagues
No mira ni siquiera están interactuando
tú imagínate tiene un problema interno
de cultura y luego siempre fomenta el
tema de las conversaciones
qué es lo que yo te recomiendo por
ejemplo llamadas a la acción enfocada
escribe Caracas si tú quieres tu entrada
Comenta seo para descargar
Envíame la palabra es oferta si tú
quieres el 50% Te voy a decir la verdad
Mira lo que pasa Ponme en cámara un
momentico si yo le digo a usted de ahora
vale
Te regalo en mi Bio mi libro de cien
dólares gratis
alguno de ustedes ni van a ir porque ya
saben que está en la Bio Ah después voy
lo descargo Okay si si yo te lo pongo
fácil tú no le ves el valor ahora si yo
te digo voy a regalar cien copias gratis
vale de mi libro de 100 dólares pero me
tiene que escribir por DM tú sabes cómo
tú percibes el valor tú estás pagando tú
estás pagando con tu tiempo tú tienes
que buscarme y a los mensajes privados
abrir una conversación conmigo
escribirme verdad Entonces tú ahí me vas
a escribir para pedirlo entonces yo te
respondo para atrás con eso Entonces te
fijas la connotación que ha habido la
llamada de la acción es distinta Si yo
te digo ve a la Bio okay A lo mejor
luego vas y se te olvida entonces Muchas
veces tú no estás consiguiendo cliente
porque tu llamada la acción no es buena
entonces ya saben para el 2023 den
órdenes claras a las personas
continuemos la primera línea lo es todo
miren dice Gran cardón un millón es
quebrado eso lo hace para llamar la
atención vale para llamar la atención
porque necesitamos hacer que paremos el
scroll infinito Oye te esta dinero y
amor tienen que ser sufridos Cómo hacer
realidad tu proyecto la sorpresa que le
dio John Macho La Vilma yo misma escribí
ese titular y ustedes le dieron porque
ustedes que saben las curiosidades más
para el gato ustedes querían saber qué
fue lo que John Marcel me dijo y la
sorpresa que me dio la primera línea en
tus vídeos en en tus textos en tus
publicaciones en tus historias Eso es
todo todo la razón por la cual no te
compran y tú dices Espérate tengo pocas
ventas quizás espérate A lo mejor Vilma
me da luz a lo que yo quiero eso para el
scroll la razón por la cual ustedes
muchas veces no están vendiendo tanto es
porque ustedes no están realmente
haciendo que paren el scroll y ahora mi
parte preferida Óyeme ponme a cámara un
momentico
vamos a hacer un pacto tuyo un pacto
2023 no voy a repetir nunca más que los
algoritmos no me quieren que los
algoritmos están en mi contra que
Instagram me odia O sea me voy a olvidar
de todo eso a partir de este momento los
algoritmos trabajan para mí yo no
trabajo para los algoritmos los
algoritmos trabajan para mí son mis
asistentes virtuales que trabajan 24
horas los siete días de la semana y que
nosotros trabajan cuando yo duermo okay
Porque es que tú estás todo rato
quejándote quejándote y quejándote no
vas a cambiar nada o sea Déjame
explicarte algo soy muy cruda soy muy
directa Pero quejándote si tú el mismo
tiempo que dedicas a quejarte lo
dedicarás a cambiar las acciones que
hace te aseguro que tus resultados van
Entonces tenemos un trato tú y yo
tenemos un trato los algoritmos trabajan
para ti de cualquier red social de
cualquiera yo recuerdo que mi Netflix
estaba raro me daba recomendaciones que
no me gustaba me fa a mí no me interesa
esto Esto no me interesa En mi Instagram
también me aparecían vainas que no
venían al caso porque muchas veces mami
no manda roselina y a mí muchísimas
cosas de mucha cuenta verdad Entonces
nosotros entramos a la cuenta pero eso
es lo que le gusta a mi mamá eso no es
lo que le gustaba mi a Rosi y yo me fajé
a darle no me interesa yo entro ahora en
instagram en explorar y me da lo que a
mí me gusta Entonces Instagram trabaja
para ti tiktok trabaja para ti toda la
todos los algoritmos en las redes
sociales trabajan para ti entonces
número uno Espérate ya yo te voy a decir
lo que funciona ya yo ya yo te tengo las
fórmulas que que funcionan pero espérate
también es verdad Óyeme uno lo hace
mucha prueba no te tiene que funcionar
la primera Cógelo con paciencia a ti no
te ha pasado que tú has querido como
llamarle la atención de una persona que
te gusta y a la primera ni te para bola
pero luego a lo mejor hasta te casaste
con esa persona Óyeme no la primera vez
no tiene que ser la única Mira los
vídeos de pocos segundos
tres segundos cinco segundos siete
segundos funcionan Busca los audios esos
videos y subo un contenido miren este
caso yo no me voy a poner a bailar la
gente se ponía a hacer una maniobra ahí
que saltaban no míralo ahí pues gracias
a ese río nosotros conseguimos ventas
por yo literalmente Te voy a decir la
verdad yo tuve que grabarlo como diez
veces vale o sea Yo tardé como quince
veinte minutos nada más en grabarlo
porque es que a mí no me salen muchos
muy bien estas cosas pero tú me
preguntas a mí veinte minutos para
decenas de miles de dólares facturación
cuando tú quieras porque eso es como que
yo metí mi tiempo y saqué dinero vale
pero tienen que verlo de esa forma
además me divertí tú me entiendes Porque
el mismo hecho me río de mí misma cambio
la rutina me paro del escritorio tú me
entiendes Entonces hay muchas cosas
entonces así es como tú pones el
algoritmo trabaja para ti Ok yo lo puse
a trabajar produce ahí produce produce
para mí vale otra cosa a ti no te ha
pasado que ahora con foto de de
Thanksgiving y de los y tú sabes Tanto
tus amigos familiares con las rodillas
fotos de Navidad y tú ni siquiera has
reservado el sitio ya tú sabes tú estás
di que soy mala madre a mí me pasa ahora
con el tema del elfo mi niña yo cada vez
que veo a todos los papás haciendo
maniobra y yo dije Bueno mi esposo y yo
da corriendo por la casa a primera hora
pásele algo Óyeme
tú has visto que te sale la primera foto
y si tú no le paraste bola te saque la
segunda foto de la familia perfecta en
esos set de Navidad escúchame esto el
algoritmo cuando tú pones un Carrusel un
álbum primero le muestra la primera y si
no funciona le muestra la segunda
entonces en vez de que lo vean una vez
tú tienes la oportunidad que lo vean dos
veces entonces sube en vez de una imagen
dos ayúdate Date una ayudadita para que
el algoritmo trabaje para ti Okay vamos
a pasar a otra de las cosas es el tema
de vender con historia déjame aplícate
algo las historias de Instagram Eso es
lo más traicionero que tú vas a
encontrar en tu vida eso es un día está
vamos arriba hoy estoy para ti Vilma y
toma lo van a ver tantas personas y al
otro día te abandona te abandona
Entonces qué es lo que pasa que yo me he
dado cuenta de algo yo digo espérate yo
voy a hacer la técnica sándwich que yo
la aplico a mi esposo Ay mi amor Tú
sabes que a mí me encanta por ejemplo
eso lo apliqué La semana pasada me
encanta esta casa donde vivimos y todo
esto y estoy muy ilusionada porque el
año que viene vamos a hacer eventos aquí
del maestro en la casa y que de verdad
qué increíble No mira también estaba
pensando que voy a remodelar el baño de
abajo sabes o sea porque ese es el baño
de visita y luego lo voy a decir porque
Claro tú imagínate no nos tenemos que
mudar de casa por por poner un poquito
de aquí de dinero con unos pequeños
cambios vamos a tener como si fuera algo
nuevo te fijas es la técnica sándwich yo
se la hago a mi querido y santo esposo
se la hago todo el tiempo cuando yo
quiero algo qué tú haces primero coge su
atención luego le pide lo que tú quieres
en mi caso aquí en la para vender
venderíamos y luego la sanación tú sabes
mi amor No no va a costar tanto como
pareciera entonces Esta técnica la
puedes aplicar en tu feed en todo así No
yo estoy aquí haciendo tips de
matrimonio de familia de vida ya José
vino escuché que hable de elimino
a vigilar Pero mira yo sé que las
historias cuando yo escribo mucho la
gente le encanta con lo cual el
algoritmo me da mucho alcance el
algoritmo trabaja para mí después yo
coloco mi venta y luego hago la sanación
el problema la mayoría de veces es que
mira que lo que pasa Imagínate que yo
Leo José Voy a vamos a remover el baño
ya me dijo que sí Bueno josy también
mandé a remodelada terraza José me va a
decir mándame un break o sea qué es lo
que tú vas a hacer en un mes vas a
querer cambiarme la casa entera porque
yo no he sanado porque la sanación
vendría siendo José Mira tuviste que
lindo quedó el baño mi amor ahí Qué
lindo Y míralo poquito que gastamos no
nos pasamos de presupuesto eh pero tú no
haces esa nación tú de una vez quieres
venir a pedir otra remodelación a pedí
otro favor eso es como el amigo que tú
le prestaste dinero no te terminaba
pagar dinero y te vuelvo a pedir dinero
cómo tú te vas a quedar exactamente
entonces así se quedan tus clientes
cuando tú le vendiste y no sanaste
Entonces tienes que trabajar Esta
técnica llamó la atención vendo y sano
siempre siempre siempre siempre y miren
Aquí también nosotros estamos en pleno
Black Friday casualidad me da que tengo
me toca me invitan a un Master online
gratis a la oficina de Grand cardón aquí
en las oficinas metemos la venta
volvemos a sacar el tema del Grand
cardón otra vez ahí con eso funciona una
y otra vez Es que no deja de funcionar
entonces así es como los algoritmos
trabajan para ustedes pero te voy a
decir la verdad Aunque a ti no te guste
ni a mí tampoco los algoritmos tan para
los vídeos eso es lo que quieren premiar
entonces te voy a explicar algo
no tiene ni que ponerte a pensar casi el
presente que estamos viviendo es
Inteligencia artificial es algoritmo Oye
este esto tiktok tiene un centro
creativo tú lo buscas tiktok creative
Center y ya te dice qué es lo que está
funcionando o sea te dice todo lo que
está funcionando entonces tú te quedaste
sin idea Vete al centro creativo de
tiktok porque ahí es donde de verdad se
conciben y se incuban las las tendencias
la parte entiende entonces Muchas veces
tú no sabes qué hacer ponlo ahí
Muchísimas gracias a esa campanita que
me encanta pongo una Vilma Núñez en tu
vida me encanta
Entonces ya ya ven como le estamos
haciendo miren también una de las
tendencias la parte de búsqueda Sito que
está trabajando mucho que inclusive
desde los comentarios ya se genera la
búsqueda Okay las redes sociales quieren
competir con Google con el buscador eso
significa que ustedes tienen que hacer
contenido no para que lo consuman tus
seguidores sino para que lo descubran
extraños también repito crea contenido
no solo para tus seguidores sino para
que te encuentren Y te descubran otras
personas o sea esto es Hacia dónde vamos
también Es verdad que el contenido local
Se prioriza con lo cual cada vez que tú
puedas hacer vídeos en las calles por tu
zona también adaptado muchas audiencias
eso te va a ayudar Eso lo prioriza mucho
Fíjate que según esta encuesta de la
Fuente de team con Google
el 91% a nivel de YouTube de los vídeos
o sea los usuarios están buscando
tutoriales buscan Cómo Cómo comprar Cómo
solucionar Cómo crear Cómo arreglar y
sin embargo tú estás todavía con
contenidos que no quieres hacer
tutoriales y cosas prácticas y tú y yo
cuando buscamos buscamos con la palabra
como delante Entonces te lo quiero
contar para que tú lo tengas en cuenta
también para poderlo hacer recuerde
también que tu equipo es todo tu equipo
el empleo branding se está utilizando
cada vez más Vale y va a ser una de las
estrategias que va a cobrar mucha más
vida en el 2023 la idea fíjate con todo
mi equipo de trabajo es darle voz a
ellos no sé si ustedes lo han visto que
en este 2022 yo he aparecido lo justo Yo
básicamente he hecho un trabajo como ceo
y es recordarme lo que John Maxwell una
vez me enseñó en un libro El Líder crea
otros líderes no y yo he querido darle
también mucha más voz a todo mi equipo
de trabajo entonces yo pues
Black Friday tampoco me vieron
prácticamente casi no salí y el equipo
era Como creo que Maru que dirige toda
la parte de contenido social era como
puedes hacer esto y yo no no O sea pero
lo pueden hacer ustedes si van a hacer
cosas increíbles entonces fue fue una
experiencia muy bonita y sé que ustedes
como cliente le ha gustado mucho también
ver más la cara y conocer realmente a
otros expertos porque para yo poder
estar aquí haciendo este webinar hoy en
día ha sido porque mi equipo ha hecho un
trabajo espectacular